Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/matrices_and_transforms.po
Languages: zh_tw

source: Representing rotation in 3D (advanced)
zh_tw: 3D 中的旋轉表示法（進階）

source: The biggest difference between 2D and 3D transformation matrices is how you represent rotation by itself without the basis vectors.
zh_tw: 2D 和 3D 轉換矩陣最大的差異在於：如果不依靠基底向量，該如何單獨表達旋轉這個操作。

source: With 2D, we have an easy way (atan2) to switch between a transformation matrix and an angle. In 3D, rotation is too complex to represent as one number. There is something called Euler angles, which can represent rotations as a set of 3 numbers, however, they are limited and not very useful, except for trivial cases.
zh_tw: 2D 可以用很簡單的方式（atan2 反三角函數）在矩陣和角度之間轉換。但在 3D，旋轉太複雜，無法用單一數字表示。有一種叫「歐拉角」的方式可以用三個數字來描述旋轉，不過這個方法有很多限制，大多數情況下並不好用，只有很簡單的場景才適合。

source: In 3D we do not typically use angles, we either use a transformation basis (used pretty much everywhere in Godot), or we use quaternions. Godot can represent quaternions using the :ref:`class_Quaternion` struct. My suggestion to you is to completely ignore how they work under-the-hood, because they are very complicated and unintuitive.
zh_tw: 在 3D，我們通常不用角度來描述旋轉，而是直接用轉換基底（Godot 幾乎到處用這套）或用四元數（quaternion）。Godot 用 :ref:`class_Quaternion` 結構來表示四元數。建議你不用深究四元數的底層原理，因為它非常複雜且不直觀。

source: However, if you really must know how it works, here are some great resources, which you can follow in order:
zh_tw: 但如果你真的想深入了解，這裡有幾個不錯的參考資源，建議照順序閱讀：
